O objetivo do treinamento, nosso primeiro bloco, nós temos aí, proporcionar aos participantes
uma compreensão clara e prática dos fundamentos da contabilidade, capacitando-os a interpretar
informações contábeis e utilizar esses conhecimentos como apoio à gestão, o controle e a tomada
de decisões no contexto organizacional, esse é o objetivo.
Nós temos aí, serão abordados conceitos sobre controle patrimonial, funções da contabilidade,
seus principais usuários, conceitos de débito, crédito, receita, custo e despesa, dentre
outros tópicos, justamente para facilitar o entendimento, esse é o nosso objetivo.
Ao final do treinamento, eu espero que todos vocês sejam capazes de compreender os conceitos
fundamentais da contabilidade.
A sua aplicação.
A sua interpretação no ambiente organizacional.
Entender o funcionamento do ciclo, também importante, do ciclo contábil e a lógica
dos registros.
Reconhecer a importância da contabilidade como instrumento de controle patrimonial,
financeiro e gerencial.
Identificar e diferenciar débitos, créditos, receitas, custos e despesas.
São os pilares da boa contabilidade.
Analisar e interpretar.
Compreender informações básicas das principais demonstrações.
Estamos falando aí do balanço da DRE.
Compreender os impactos das operações no patrimônio e nos resultados da organização.
Como também desenvolver maior segurança para dialogar com profissionais da área contábil
e áreas técnicas, sim, também as áreas técnicas, né.
Então nós temos aí, né, diversos aí, inclusive da própria área técnica.
Apoio.
Apoiar o processo de tomada de decisões por meio de leitura e compreensão dos dados contábeis
e por final ampliar a visão gerencial e estratégia sobre o uso da contabilidade no dia a dia
do profissional.
Então esses são os objetivos.